Nano est un éditeur de texte avec de nombreuses options et possibilités.
Pour avoir une liste des options disponibles, exécutez la commande : man nano

Voici la liste des raccourcis claviers disponibles dans l'interface principale.
Certains d'entre eux sont rappelés en bas de l'interface.
Les raccourcis alternatifs sont indiqués entre parenthèses.

^ désigne la touche Controle / Ctrl .
M- désigne la touche Alt, ou la touche Meta pour les Macs.


RACCOURCIS DISPONIBLES

^G  (F1)   Affiche cette aide.
M-N        Cache/Montre les numéros de ligne.
escape-X   Cache/Montre le rappel des raccourcis en bas de l'interface.

^X  (F2)   Ferme le fichier / Quitte nano.
^S         Sauvegarde le fichier actuel.
^O  (F3)   Sauvegarde le fichier sous le nom donné.

^A         Sélectionne tout. Unique à Escape the Shell.
M-A        Marque la position actuelle du curseur.
           Déplacez-vous ensuite pour créer une sélection.
           Réappuyez sur M-A pour terminer la sélection.
           Vous pouvez aussi utiliser la souris pour sélectionner.

M-6        Copie la sélection dans le presse-papier.
^K  (F9)   Coupe la sélection dans le presse-papier.
^U  (F10)  Colle depuis le presse-papier.

M-U        Undo : Annule la dernière modification.
M-E        Redo : Refait la dernière modification annulée.

backspace  (^H)  Supprime le caractère à gauche du curseur.
delete     (^D)  Supprime le caractère à droite du curseur.

←          (^B)  Va un caractère à gauche.
→          (^F)  Va un caractère à droite.
home             Va au début de la ligne.
end        (^E)  Va à la fin de la ligne.
↑          (^P)  Va à la ligne précédente.
↓          (^N)  Va à la ligne suivante.
pageup     (^Y)  Va à la page précédente.
pagedown   (^B)  Va à la page suivante.


REMARQUES

S'il n'y a aucune sélection, Couper et Coller ne font rien, contrairement
au vrai nano qui copie/coupe la ligne actuelle.

Ctrl+S est indisponible si nano a été lancé avec l'option −p / −−preserve.

Dans un but pédagogique, la recherche depuis nano est indisponible.
Vous devez pour cela utiliser la commande grep.
Pour plus d'informations, exécutez la commande : man grep
